CONDIZIONI GENERALI DI CONTRATTO:
Art.1 - Oggetto e limiti dell’incarico
A – CONTRATTO STUDIO
1.1 Con il presente contratto il cliente conferisce ad Exponent l’incarico di effettuare attività di
assistenza e consulenza amministrativo-gestionale e disbrigo pratiche di tipo amministrativo e/o
burocratico ed effettuare uno studio di fattibilità riguardo alla possibilità di acquistare beni
immobili segnalati dal cliente, tramite una procedura di asta giudiziaria e/o altra forma d’acquisto
(di seguito “incarico”).
A bis – CONTRATTO STUDIO PLUS
1.1 Con il presente contratto il cliente conferisce ad Exponent l’incarico di effettuare attività di
assistenza e consulenza amministrativo-gestionale e disbrigo pratiche di tipo amministrativo e/o
burocratico ed effettuare fino a due studi di fattibilità riguardo alla possibilità di acquistare beni
immobili segnalati dal cliente, tramite una procedura di asta giudiziaria e/o altra forma d’acquisto
(di seguito “incarico”).
B – CONTRATTO PREMIUM LIFETIME
1.1 Con il presente contratto il cliente conferisce ad Exponent l’incarico di effettuare attività di
assistenza e consulenza amministrativo-gestionale e disbrigo pratiche di tipo amministrativo e/o
burocratico nonché attività di ricerca ed eventuale segnalazione di beni immobili rispondenti alle
caratteristiche espresse dal cliente e/o, comunque, sulla base delle direttive da questi impartite
ovvero ad effettuare uno o più studi di fattibilità riguardo alla possibilità di acquistare beni immobili
segnalati dal cliente, tramite una procedura di asta giudiziaria e/o altra forma d’acquisto (di seguito
“incarico”).
C - INVESTOR
1.1 Con il presente contratto il cliente conferisce ad Exponent l’incarico di effettuare attività di
assistenza e consulenza amministrativo-gestionale e disbrigo pratiche di tipo amministrativo e/o
burocratico nonché attività di ricerca ed eventuale segnalazione di beni immobili rispondenti alle
caratteristiche espresse dal cliente e/o comunque, sulla base delle direttive da questi impartite
ovvero ad effettuare uno o più studi di fattibilità riguardo alla possibilità di acquistare beni immobili
segnalati dal cliente, tramite una procedura di asta giudiziaria e/o altra forma d’acquisto (di seguito
“incarico”).
CONDIZIONI GENERALI COMUNI A TUTTI I CONTRATTI
1.2 L’incarico verrà svolto mediante l’erogazione dei servizi, o parte di essi in base alla specificità
dell’immobile e/o degli immobili segnalati dal cliente, senza che ciò comporti il diritto di chiedere
alcun rimborso e/o sconto sul prezzo pattuito.
1.3 I servizi o solo una parte di essi erogati nell’espletamento dell’incarico potranno, tramite
appositi e specifici accordi, essere affidati ad enti e/o soggetti terzi specializzati e/o in possesso di
specifici requisiti di professionalità richiesti dalla legge. In ogni caso l’affidamento del servizio a
terzi non è qualificabile in capo ad Exponent come sub affidamento.
1.4 Qualora uno o più immobili scelti dal cliente non consentano l’erogazione dei servizi, Exponent
srls ne esporrà i motivi al cliente, senza che ciò determini alcun inadempimento e/o responsabilità
in capo alla Società nei confronti del cliente e senza che ciò comporti alcun rimborso e/o sconto sul
prezzo pattuito a titolo di acconto (vd. art. 2).
1.5 L’incarico non ha ad oggetto attività rientranti tra le attività disciplinate dalla Legge 39/1989 e
s.m. e/o nel campo dell’erogazione di finanziamenti (prestiti-mutui). Tutte le vicende legate alla
richiesta di mutuo e/o finanziamento, inclusa la sua eventuale erogazione esulano dall’oggetto
dell’incarico e dal presente contratto.
1.6 L’incarico non comprende attività che comportino l’obbligo di iscrizione in albi quali a titolo
esemplificativo e non esaustivo, attività di mediazione immobiliare, di rappresentanza legale,
attività tecniche o di perizia e pertanto nessun compenso potrà essere imputato a tali attività.
1.7 L’incarico verrà svolto secondo i tempi ed i modi che Exponent riterrà opportuni e secondo la
propria operatività comunicando periodicamente al cliente lo stato della pratica.
1.8 L’incarico è da intendersi ad ogni effetto quale “obbligazione di mezzi” e non “di risultato”.
1.9 L’attività oggetto dell’incarico non può essere in alcun modo considerata sostitutiva della
diligenza che il cliente deve osservare durante la procedura di ricerca, selezione, valutazione e
eventuale conclusione dell’acquisto.
CondizionI particolarI per il solo contratto INVESTOR
1.10 L’attività oggetto dell’incarico può altresì essere, su espressa richiesta del cliente, una
consulenza sulle modalità di acquisto di npl (non performing loan) tramite un intermediario
autorizzato ai sensi del Testo Unico Bancario. Exponent svolge una funzione di advisor in favore
del cliente, mediante informative dedicate e gestione dei rapporti con l’intermediario, 
accompagnando il cliente attraverso la pratica di acquisto qui specificata e gestita da un
intermediario autorizzato. Taleconsulenza può essere resa nell’iter esecutivo di messa all’asta
ovvero con la formalizzazione della richiesta di assegnazione dell’immobile in fase di esecuzione
forzata ai sensi gli art. 588 e 589 c.p.c.
1.11 L’incarico non ha ad oggetto attività rientranti tra le attività disciplinate dal Testo Unico
Bancario e riservate dalla legge a banche e intermediari finanziari.
Art. 2 – Compenso
A – CONTRATTO STUDIO
2.1 Con la sottoscrizione del presente contratto il cliente accetta e ritiene congruo che il compenso
dovuto per l’espletamento dell’incarico è pari a € 4.970 iva inclusa da corrispondere in € 590 iva
inclusa alla firma i restanti € 4.380 iva inclusa alla conclusione dell’acquisto.
2.2 Il compenso pattuito si intende forfettario e non impegna Exponent all’erogazione di tutti i
servizi indicati nella sezione “SERVIZI EROGABILI” così come specificato sub art. 1.2, 1.3 e 1.4.
2.3 In caso di recesso da parte del cliente, ai sensi dell’art. 6 del contratto, Exponent avrà
comunque diritto al compenso maturato e alle spese eventualmente sostenute sino alla data del
recesso.
2.4 Il compenso pattuito sub art. 2.1 non comprende i servizi di cui all’art. 1.3.
A bis – CONTRATTO STUDIO PLUS
2.1 Con la sottoscrizione del presente contratto il cliente accetta e ritiene congruo che il compenso
dovuto per l’espletamento dell’incarico è pari a € 4.970 iva inclusa da corrispondere in € 890 iva
inclusa alla firma i restanti € 4.080 iva inclusa alla conclusione dell’acquisto.
2.2 Il compenso pattuito si intende forfettario e non impegna Exponent all’erogazione di tutti i
servizi indicati nella sezione “SERVIZI EROGABILI” così come specificato sub art. 1.2, 1.3 e 1.4.
2.3 In caso di recesso da parte del cliente, ai sensi dell’art. 6 del contratto, Exponent avrà
comunque diritto al compenso maturato e alle spese eventualmente sostenute sino alla data del
recesso.
2.4 Il compenso pattuito sub art. 2.1 non comprende i servizi di cui all’art. 1.3.
B – CONTRATTO PREMIUM LIFETIME
2.1 Con la sottoscrizione del presente contratto il cliente accetta e ritiene congruo che il compenso
dovuto per l’espletamento dell’incarico è pari a € 4.970 iva inclusa da corrispondere in € 1.990 iva
inclusa alla firma i restanti € 2.980,00 iva inclusa alla conclusione dell’acquisto.
2.2 Il compenso pattuito si intende forfettario e non impegna Exponent all’erogazione di tutti i
servizi indicati nella sezione “SERVIZI EROGABILI” così come specificato sub art. 1.2, 1.3 e 1.4.
2.3 In caso di recesso da parte del cliente, ai sensi dell’art. 6 del contratto, Exponent avrà
comunque diritto al compenso maturato e alle spese eventualmente sostenute sino alla data del
recesso.
2.4 Il compenso pattuito sub art. 2.1 non comprende i servizi di cui all’art. 1.3.
C – INVESTOR
2.1 Con la sottoscrizione del presente contratto, il cliente dichiara di accettare e ritenere congruo il
compenso stabilito per l’espletamento dell’incarico, che sarà così determinato:
Acquisti NPL (Non-Performing Loans):
• Alla firma del contratto: € 3.000,00 + IVA;
• Alla conclusione di ogni acquisto: un importo pari al 3% + IVA del prezzo del credito o di
altra formula di investimento, con un minimo di € 3.000,00 + IVA.
Acquisti tramite asta o altre formule:
• Alla firma del contratto: € 3.000,00 + IVA;
• Alla conclusione di ogni acquisto: € 3.000,00 + IVA.
Tali importi rappresentano il corrispettivo totale per il servizio e saranno corrisposti secondo le
modalità sopra specificate.
2.2 Il compenso pattuito si intende forfettario e non impegna Exponent all’erogazione di tutti i
servizi indicati nella sezione “SERVIZI EROGABILI” così come specificato sub art. 1.2, 1.3 e 1.4.
2.3 In caso di recesso da parte del cliente, ai sensi dell’art. 5 del contratto, Exponent avrà
comunque diritto al compenso maturato e alle spese eventualmente sostenute sino alla data del
recesso.
2.4 Il compenso pattuito sub art. 2.1 non comprende i servizi di cui all’art. 1.3.
2.5 Eventuali spese accessorie legate ad approfondimenti, analisi o perizie necessarie al buon fine
dell’operazione, sono da considerarsi escluse dal presente incarico dalla pattuizione del
compenso. Come tali, queste spese accessorie eventuali saranno comunicate al cliente che,
qualora accettate, dovrà farsene esclusivo carico.
Art. 3 - Durata dell’incarico (ad eccezione del contratto studio)
3.1 Il presente incarico ha durata massima di 12 (dodici) mesi, fatto salvo quanto previsto dall’art. 6
(Recesso), ovvero, fatto salvo il caso di espletamento dell’incarico ovvero il caso in cui il cliente
acquisti definitivamente, mediante aggiudicazione o altra modalità, la proprietà degli immobili
indicati al conferimento dell’incarico.
3.2 Il termine di durata previsto sub art. 3.1 decorrerà:
- in caso di sottoscrizione del contratto presso i locali di Exponent dalla data della sottoscrizione;
- in caso di stipulazione a distanza dalla data in cui Exponent riceverà il contratto firmato a
distanza dal cliente.
3.3 Le parti escludono espressamente che il contratto si rinnovi tacitamente.
3.4 Lifetime. Il contratto ha durata di 6 mesi al termine dei quali al Cliente che abbia fattivamente
partecipato all’attività prestata da Exponent in esecuzione del contratto, in particolare rispondendo
alle mail e/o informative inviate e motivando il rifiuto delle proposte fatte e l’assenza agli
appuntamenti fissati, non avendo tuttavia trovato un immobile che corrisponda alle caratteristiche
richieste, verrà proposto di proseguire con il solo invio delle schede immobiliari a titolo gratuito, a
condizione che lo stesso espressamente accetti l’invio di tali informative e dimostri interesse al
servizio rispondendo alle informative stesse e motivando il rifiuto delle proposte fatte.
In caso di mancata risposta ad almeno 3 invii di schede immobiliari Exponent si riterrà libera di
cessare il servizio.
Tutti i servizi aggiuntivi al mero invio delle informative immobiliari sono a pagamento alle seguenti
tariffe
- Verifica tecnico-legale dell’immobile selezionato: 79€ iva inclusa
- Studio di fattibilità per saldo e stralcio ed eventuale trattativa 399€ iva inclusa
- Deposito offerta asta 199€ iva inclusa
Condizioni particolari per il solo contratto STUDIO PLUS
3.4 bis Studio Plus. al Cliente che abbia fattivamente partecipato all’attività prestata da Exponent
in esecuzione del contratto, in particolare rispondendo alle mail e motivando l’assenza agli
appuntamenti fissati, non avendo tuttavia trovato acquistato l’immobile di interesse, verrà proposto
di proseguire con il solo invio delle schede immobiliari a titolo gratuito, a condizione che lo stesso
espressamente accetti l’invio di tali informative e dimostri interesse al servizio rispondendo alle
informative stesse e motivando il rifiuto delle proposte fatte.
In caso di mancata risposta ad almeno 3 invii di schede immobiliari Exponent si riterrà libera di
cessare il servizio.
Tutti i servizi aggiuntivi al mero invio delle informative immobiliari sono a pagamento alle seguenti
tariffe
- Verifica tecnico-legale dell’immobile selezionato: 79€ iva inclusa
- Studio di fattibilità per saldo e stralcio ed eventuale trattativa 399€ iva inclusa
- Deposito offerta asta 199€ iva inclusa
Art.4 – Obblighi e responsabilità delle parti
4.1 Le parti si impegnano a collaborare lealmente e ad eseguire le rispettive obbligazioni previste
dal contratto secondo buona fede.
4.2 L’affidataria si obbliga, solamente a fronte del previo avvenuto pagamento dell’acconto (vd. art.
2.1), a:
a) inviare “proposte immobiliari” ed (vd. sub GLOSSARIO/DEFINIZIONI);
b) assistere il cliente per la fissazione delle visite agli immobili segnalati dal cliente Stesso o da
Exponent; fermo restando che la gestione delle visite dipende esclusivamente dalla disponibilità dei
proprietari e/ o dei custodi giudiziari.
c) fornire al cliente assistenza amministrativa durante l’erogazione dei servizi pattuiti
d) raccogliere e fornire al cliente tutte le informazioni utili, reperibili da fonti pubbliche e/o private,
relative all’immobile/agli immobili di interesse del cliente o da questi segnalato/i.
4.3 Il cliente è consapevole e dichiara di accettare che al momento del conferimento dell’incarico e
della sottoscrizione del presente contratto, Exponent non è a conoscenza di informazioni relative
agli immobili segnalati dal cliente, che verranno ricercate ed esaminate solamente a seguito del
conferimento dell’incarico ed in base alle specifiche esigenze indicate per iscritto dal cliente (a
titolo esemplificativo e non esaustivo: budget, ubicazione immobile, metratura, numero stanze
ecc..).
4.4 Con il conferimento dell’incarico, il cliente si obbliga:
a) ad avvalersi, in via esclusiva, di Exponent per la formalizzazione di eventuali partecipazioni ad
aste giudiziarie o di proposte di acquisto dell’immobile di interesse con altra formula;
b) a presenziare agli incontri fissati di cui al punto 4.2 lett. b) ed a partecipare personalmente alle
aste giudiziarie, ovvero a mezzo delegato e/o procuratore in caso di impossibilità;
c) a pagare regolarmente i compensi pattuiti secondo quanto previsto sub art. 2.1;
d) a non divulgare a terzi materiale informativo e/o contrattuale di qualsivoglia tipologia
consegnatogli da Exponent.
4.5 Nel caso di acquisto di immobile tramite asta giudiziaria, il cliente si obbliga, in ogni caso, a
prendere visione delle perizie in atti della procedura esecutiva redatte dai tecnici incaricati dagli
organi competenti e si dichiara consapevole che tutte le informazioni relative, a titolo
esemplificativo, ai dati identificativi dell'immobile, alle peculiarità intrinseche dell’immobile, ad
eventuali difformità catastali, alle spese condominiali sono ivi esplicitate, informando, per iscritto,
Exponent in caso di eventuali dati e/o informazioni mancanti.
4.6 Il cliente da atto e dichiara espressamente che l’eventuale affidamento di alcuni servizi oggetto
dell’incarico a soggetti terzi non comporterà l’assunzione di ulteriori obbligazioni in capo ad
Exponent che sarà totalmente manlevata per eventuali responsabilità imputabili a detti soggetti.
4.7 Il cliente da atto e dichiara espressamente che in caso di mancato accordo sull’acquisto
dell’immobile e/o di mancata aggiudicazione dell’immobile all’asta giudiziaria, Exponent sarà
esonerata e manlevata da qualsiasi responsabilità.
4.8 il cliente da atto e dichiara, inoltre, che la mancata e/o inesatta e/o parziale erogazione dei
servizi determinata da impedimenti e/o cause imputabili al cliente stesso quali, a titolo
esemplificativo e non esaustivo: l’irreperibilità del cliente alla mail indicata in fase di sottoscrizione
del contratto; l’incapienza del budget; la rinuncia all’affare e/o eventuali impedimenti non imputabili
ad Exponent quali, sempre a titolo esemplificativo, l’estinzione della procedura esecutiva, il diniego
di visita da parte del custode, non daranno luogo a responsabilità in capo all’affidataria
dell’incarico.
CondizionI particolarI per il solo contratto INVESTOR
4.9 Nel caso di acquisto di NPL Exponent si impegna a effettuare uno studio dell’immobile alla
base del credito per stimarne il reale valore del bene in relazione alle condizioni fisiche, alla
collocazione geografica e ai servizi presenti, alla presenza di eventuali debiti o abusi edilizi
pendenti da sanare. Saranno altresì oggetto di valutazione l’ammontare del debito, tempi stimati di
recupero, caratteristiche del debitore e la posizione geografica dell’immobile.
4.10 Il cliente da atto e dichiara che le valutazioni sull’opportunità di acquisto NPL non rientrano
nelle obbligazioni assunte da Exponent.
4.11 Il cliente da atto e dichiara che è stato debitamente informato della specifica natura di rischio
del prodotto finanziario NPL
4.12 Il cliente da atto e dichiara che in caso di mancato accordo sull’acquisto credito e/o di vendita
dell’immobile all’asta giudiziaria a un prezzo diverso dal previsto, Exponent sarà esonerata e
manlevata da qualsiasi responsabilità.
Art. 5 – clausola penale
5.1 La violazione, da parte del cliente, di taluno degli obblighi previsti dall’art. 4.4 lettere a) e d),
comporterà l’applicazione di una penale pari al 40% (quaranta per cento) del valore netto
dell’incarico indicato sub art. 2 A2.1; Abis 2.1; B2.1; C2.1; D2.1
Art. 6 – diritto di recesso
6.1 Le parti escludono espressamente la facoltà di recedere anticipatamente dal contratto ad
eccezione di quanto previsto sub art. 6.2.
6.2 È concesso al cliente il diritto di recedere anticipatamente dal contratto (cd. ripensamento)
inviando una PEC all’indirizzo exponentgroup@legalmail.it e/o una raccomandata con ricevuta di
ritorno all’indirizzo della sede legale via Emilio Zago 2/2, 40128 Bologna (BO), e fermo il rispetto
dell’obbligo previsto
sub art. 6.3:
- entro 2 giorni dal perfezionamento del contratto presso i locali di Exponent;
- entro 14 giorni dal perfezionamento del contratto concluso a distanza (vd. art. 2.1 e 3.2).
6.3 Rimane inteso che trascorsi i termini di cui al punto 6.2 il cliente si intenderà decaduto dal
diritto di recedere anticipatamente dal contratto e vincolato allo stesso con espressa rinuncia a
qualsivoglia futura richiesta di rimborso dei compensi pattuiti.
Art. 7 – clausola risolutiva espressa
7.1 In caso di grave inadempimento da parte del cliente agli obblighi previsti sub art. 4 ovvero di
ritardo nei pagamenti pattuiti superiore a 15 (quindici) giorni, e fatto salvo il diritto al risarcimento
del danno, l’affidataria potrà risolvere il contratto mediante invio di apposita comunicazione scritta
a mezzo raccomandata A.R. (o mezzo equipollente).
7.2 Il contratto si intenderà risolto di diritto trascorsi venti giorni dall’invio della comunicazione di cui
all’art. 7.1.
Art. 8 – autorizzazione all’esecuzione immediata
8.1 Con la firma del presente contratto, il Cliente autorizza la Società a dare esecuzione al
contratto immediatamente e, dunque, durante il periodo di recesso previsto all’art. 6.2. In caso di
recesso ai sensi dell’art. 6, il Cliente sarà tenuto al pagamento di quanto previsto all’art. 2.3
Art. 9 – vicende modificative e/o estintive della società e/o dell’azienda
9.1 in caso di vicende modificative della società (a titolo esemplificativo e non esaustivo: fusione,
scissione, incorporazione, liquidazione) e dell’azienda (a titolo esemplificativo e non esaustivo:
cessione di ramo d’azienda) il cliente accetta che l’incarico prosegua fino a scadenza in capo alla
nuova entità.
Art. 10 - Foro competente
10.1 Le parti convengono che per ogni controversia relativa al contratto è competente, in via
esclusiva, il Foro di Bologna.
Bologna, lì ____________________
Il cliente ____________________